---
layout: post
title: 'day17'
date: 2016-11-02 15:47
comments: true
categories: 
---
Objective
关于今天的课程，你还记得什么？
关于感叹号和问号的区别，感叹号放在后边代表强制执行，放在前面表示不存在。
问号放在后边，表示执行method，回传的值是boolean。
find_by的用法，若id=1的资料不存在，Order.find(1) => ActiveRecord::NotFound,
Order.find_by_id(1) => nil。
还有很多知识点记不太清了，感觉今天信息量有点大，脑袋爆了
完成了什么？
顾客完成订单后，后台会回执一份email。完成了部分的更变订单。感觉很忙，但是完成的数量
并不对，大部分时间都在不短的试错和debug。

Reflective
你要如何形容今天的情绪？
整体来说今天十分兴奋，早上稍微一点怨天尤人的情绪也消失了，感觉rails真的十分好玩，明白了其中
道理，操作起来其乐无穷。
今天的高峰是什么？
对has_many和belongs_to理解又加深了一些，以前并不是太理解cart_item.product.title是
调用怎么model里面的数据,以前的关系网比较简单，自己还能应付的来，到了这周cart，cart_item,product,
product_list,order之间的关系实在快把我的脑子烧坏了，我总是不想用字面的意思去理解，更想在脑子里面想象
出他们的逻辑关系，发现很是吃力，今天凑了几波热闹，竟然把思路都捋顺了,在跟同学的讨论中竟然一下就想通了，
真神奇，难道是真理越辩越明？成就感真的太重要了，人们都说做成事努力和坚持很重要，这里的努力和坚持就是笑来
老师说的伪概念，做一件事，你心里想着坚持的话，潜意识是暗示你这件事情很苦的。只有不停的创造自己的成就感
才是让你上瘾快乐的做成一件事的正途。
今天的低点是什么？
自己真的很容易被情绪吞噬，尤其是今天的任务有点大，而且题目大多都不会。重要的是我按照答案，去做最简单的功能
竟然不停的报错no method email，心情越来越来烦躁，慢慢的冷静下来，回想昨天YY老师怎么用rails c来查找错误的。自己玩了半天rails c，最后请教了高睿同学，两三下就把错误找出来了，原来是对创建order的时候user.id的值是空的，虽然找到了原因，但是自己不知道具体上那一步去找，现在想起来要debug其实很简单，只要去对应的order controller里面找那里引用了user.id就可以，可白天自己完全处于懵逼状态，完全不会了，只好一步一步去对解答，还是没有发现错误，感觉自己实在不能卡在这里了，去求助了YY老师，原因果然很简单，看来自己对于各种数值之间的属性还是不太熟，YY老师随便还教了一个特别牛逼的debug方法，感觉这个bug赚到了！

Interpretive
我们今天学到什么了？
如果判断的条件太多了，用if else的方法去写很蠢而且很麻烦，可以用AASM的方法去写，具体的使用方法还不是很明白，
今天旁观别人解题，偷学把出货和取消订单写出来了，可是还是有bug需要去解决。
其实rails语法有很多省略的东西比如说product后面就省略了id，今天老师解释了语法的问题，看了完全体的语句，逻辑上的
解释更通顺了，可是自己没有完全的记录下来，对自己的记忆力太自信了，很多老师讲的细节，晚上回头去想的时候全忘了。。。
刚才请教了homer同学，@order = Order.where(:token => "xxx").first => nil
                  @order = Order.where(:token => "xxx") => []`这是输出的是这个空阵列`
 if @order nil => false , if @order [] = [],第二种写法就不会报错，如果加上 if @order.blank?,("",nil,
 [])这是三个值都一样。
今天一个重要的领悟是什么？
践行，践行，昨天还在日志里面写，要记录，可一天下来还是没有写两句，还把老师讲的重要的知识点给忘了。

Decisional
我们会如何用一句话形容今天的工作？
rails真的是太有趣了，像韩晗同学说的编程编的跟看动漫一样，热血沸腾。
有哪些工作需要明天继续努力?
这些天累计的昨天实在太多了，感觉自己的进度真缓慢，还多上星期用到的知识点，还是不能活学活用，感觉还是欠练，
明天的作业应该还是很多，尽自己的全力去完成，希望不要因为自己的情绪而浪费时间。
