---
layout: post
title: 'day29'
date: 2016-11-14 19:04
comments: true
categories: 
---
Objective
关于今天的课程，你还记得什么？
今天老师讲了团队合作的重要性，在团队合作中你是在改掉自己的坏毛病。别以为自己一个可以搞定，这样你永远只会停留在新手阶段，高级新手都达不到。
完成了什么？
今天一天几乎都在写code，前端后端都有，完成了用户可以查看自己的个人信息和修改个人信息。难点是出生年月日如何筛选出来，花了2个小时左右去解决这个问题。
Reflective
你要如何形容今天的情绪？
很兴奋，凌晨的时候解决了一个问题就兴奋的睡不着觉了，编程真的非常有意思。自己能解决问题的感觉也非常好。突然发现晚上思考问题更有效率呢。。不是说分析模式已经关闭了吗
今天的高峰是什么？
今天算自己解决一个半问题，其中有一个是同学指点了一下就通了。明显感觉自己比以前强很多了，也更有信心了。从看见bug不慌到解决问题不慌应该是这样的一条进化之路。
今天的低点是什么？
应该没有。。也就是早上被震到了一下，因为前面比较简单也有一瞬间认为自己也可做大部分，老师今天的话把我点醒了，自己写
code也有很多毛病，团队合作其实就是让自己成长的更快。今天这种感觉更强烈。
Interpretive
我们今天学到什么了？
学到了如何筛选出需要的值，如何用select属性设定自己需要的年月日。
今天一个重要的领悟是什么？
今天其实想通的了，自己失去的是什么（对学习的初心）。为了学习而学习而并不是为了别的（比如为了证明自己聪明，比如挣大钱），这样都会让你失去学习的动力，让你无法进入侵入式的学习。学习就是对遇到的问题零容忍。回想起来其实自己也不知道什么时候对学习失去了信心，自我感觉在学习方面是鼓励性的，越挫越勇这个属性在自己身上就没有，我一直很怀疑激将法（埋汰你一顿，然后你发奋考上了名校？），这不是自残吗？考上了心也残了啊。至今我还记得初中临近中考，平时瞎混的我也想要好好学习了，在物理课下课的时候好不容易鼓起勇气问老师问题，可得到的结果并不美好，老师微微一笑，同学在旁边对我说这你都不会啊。一下把我打倒了深渊里，自己就像智障一样站在那里说不出话。现在回想都是深深的后悔自己被傻逼击倒而不自知。在这里我想把为什么会这样的根源试着说清楚。我不清楚其他年代出生的孩子是否有我说的这种境况。对于独生的一代，我们生下来其实就肩负着一个任务，就像是家长的一张王牌吧，而且是唯一的（就让生一个咋整，有两个孩子的话，一个不争气，还有另外一个呢）。比较是我们的基本属性。分布在各种考试和兴趣爱好中，都需要跟其他的小朋友比个高下，比不过人那你就在给父母丢了面子。所以从小我们就懂面子是什么东西，久而久之我们也害怕丢面子，害怕被认为笨，所以我们避开什么任何可能出错的地方，尽量表现的完美。这也导致了学习最大的障碍，自己庆幸有一段时间是及其不要脸的，那是在学习化学的时候，老师是一位脾气十分不好的老太太（教了我半年就退休了）同学都不敢问她问题，我也不清楚那时候自己哪来的胆子，几乎每堂下课我都回去问她问题，对于一点不懂的都让我浑身难受。老师没有想象的那么吓人，有时候也问急眼过，但那时候我没有感觉到丢人（可能是求知的欲望更大）。很感激那位老师，也因为她我第一次在学习方面得到了正向的反馈，可自己又不知道什么时候慢慢失去了这种能力。对于学习编程这种能力更重要，今天xdite老师稍微讲解一下我就明白了很多，还有4周的时间，时间不多了，不明白的地方一定要弄清楚，找到学习本来的样子。
Decisional
我们会如何用一句话形容今天的工作？
一直写code并能解决问题的感觉很爽啊。
有哪些工作需要明天继续努力?
今天任务进行的很顺利，大致的功能都做好了，明天要把页面优化成像一个约饭的网站。