---
layout: post
title: 'day16'
date: 2016-11-01 19:14
comments: true
categories: 
---
Objective
关于今天的课程，你还记得什么？
xdite老师讲了ORID原理和重要性。
讲了如何做订单。
完成了什么？
完成了部分昨天剩下的作业和今天的订单作业。
Reflective
你要如何形容今天的情绪？
今天比昨天有精神，昨天神秘抽风怀疑自己。想起来原因可能是在网上查答案的时候看见了上届
学长的logdown，感觉差距好大，一不小心又犯了跟别人比较的毛病。
今天的高峰是什么？
知道了原来ORID这个模式这么有用，瞬间感觉赚到了，悔恨以前写不出来的时候草草了事。
很快的做完了今天的作业，攻克了几个昨天的小作业，信心很快就回来了，其实没那么难嘛~
今天的低点是什么？
今天出现了两个没有见过的bug，想自己解决掉它，花了20分钟无果，只好求助YY老师。发现自己遇到
的bug还是不够多，今天才知道可以用rails c来检查错误，输入变量看其是否存在，有些变量之间的
id要对应上，比如product_id和cart_item_id。下午做完了今天的作业后，花了一个小时去怎么实
现对商品的加减。我是按照topic投票的那个思路去做，感觉应该没什么问题，但是用
@cart_item.product.create来增加商品的数量时，就报错没有create这个method。尝试了一个
小时，还是放弃了，去看了一下其他同学的思路，感觉自己有点跑偏。。。
Interpretive
我们今天学到什么了？
ORID有整理脑子的作用。以前写文章基本要憋很长时间，写这个ORID更是痛苦，xdite老师说没一条都
要写上200字左右，可我憋了半天也就能只写2，3行。怎么改善这种情况呢老师给出了一个小窍门，每天
发生的事情都简单的记录一句，方便晚上写日志的时候再回想。以前总是写今天傻逼了，今天又傻逼了，
没有很好的把怎么傻逼的细节记录下来，这样的话傻逼的行为还是会再犯。
今天还了解到了各种命名方法：1.变数或者是 method 名称，采用snake_case。2.Class和Module名称
，采用CamelCase。3.CONSTANT使用SCREAMING_SNAKE_CASE。刚做购物车的时候不清楚命名方法，就
把controller写成了这样@cart_item = Cart_Item.find(params[:id]),正确的应该是
@cart_item = CartItem.find(params[:id])，这样才可能调用model里面的数据。
今天一个重要的领悟是什么？
自证预言，自证预言，不停的给自己洗脑真的很重要。不是来这里证明自己学不会的。不要羞涩于请教同学，
做不出来自己硬憋是很浪费时间的，而且还会打击自己的成就感，像xdite老师说过学习要快乐的学习，想
上瘾一样让自己停不下来。你一个功能想了3.4个小时也没做出来，那还怎么快乐的学习，基本上一个小时
没有通过自己的想法实现功能的话，就说明你走的路很远了，快去请教学霸吧~
Decisional
我们会如何用一句话形容今天的工作？
完成度还算挺高，放低了一点对自己的要求，做不出来也没有那么大的挫败感了，自尊心也不能让你学到更多
的知识，不会了就要去问，做到对阻碍目标实现的问题零容忍.今天还是有一点浪费时间的，特别是在高效写代
码的时段，去凑了几波热闹，十分不该！
有哪些工作需要明天继续努力?
希望明天能自己解出最后一道题，虽然请教了高睿同学思路，但是对具体怎么调用数据，脑袋里还是浆糊的，明
天要保持注意力的集中，吃完午饭最好休息一下，硬挺其实更浪费时间，降低效率。还有明天早上要把问题整理好，
方便询问。今天心里一直有一个疑惑，但是又感觉自己有点懂，想着一会再问，就稀里糊涂的把这事忘了，碰见问题
一定要及时的整理，马上请求解答。