---
layout: post
title: '方法:simple_form的select用法'
date: 2016-11-27 13:14
comments: true
categories: 
---
>在团体项目中需要在后台添加约饭地点，用关联的方法实现。这样写不会把栏位写死，删除和更改都很方便。
用户可以再新增约饭(posts/new.html.erb)才用下拉框进行选择。

#####最开始尝试的写法是
`<%= f.input :eat_venue, :collection => Restaurant.all, :selected => Restaurant.first %>`
收集所有的饭店，下拉出来的值是饭店的名称，但是实际输出的值是restaurant的id。

#####改进写法
`<%= f.input :eat_venue, :collection => Restaurant.all,:value_method => :name,:label => "约饭地点" ,:include_blank => false %>`
加入:value_method 就可以选择想要参数，显示和输出的都相同。:include_blank => false会取restaurant.first.name为预留值。
<div class="hidden">select(method, choices = nil, options = {}, html_options = {}, &block)</div> 
`<%= f.select :eat_venue, Restaurant.all.collect { |p| [ p.name ] }, :selected => Restaurant.first.name,label: '约饭地点' %>`
最后的终极写法
` <%= f.input :eat_venue, :collection => @restaurants,:selected => @restaurants.first.name, label: '约饭地点'%>`
<div class="text-center">对应的controller写法</div>
```
def new 
  @post = Post.new 
  @restaurants = Restaurant.all
end
```

#####为了更好的用户体验，当用户选择餐馆的时候对应的详细地址也要显示出来。
实现思路：在后天添加对应餐馆的详细地址。在new页面加入隐藏的div标签，div内列出所有的详细地址。然后用js抓取值。
实现方法：
1.添加隐藏信息
```
详细地址：<span id='cg'></span>
                       <br><br>
                        <% @restaurants.each do |restaurant| %>
                          <div class="hidden"><span id="restaurant_<%=restaurant.id%>"><%=restaurant.description%>
                          </span></div>
                        <% end %>
```
2.用chrome的检查模式找出 `<%= f.input :eat_venue, :collection => @restaurants,:selected => @restaurants.first.name, label: '约饭地点'%>`对应的id。
3.构写js代码
```
	$(function (){
				function aletSelect(obj){
					obj.change(function(){
					 $("#cg").text($("#restaurant_"+obj.val()).text())
					});
					obj.ready(function(){
					 $("#cg").text($("#restaurant_"+obj.val()).text())
					});
				}
				var selectObj = $("#post_eat_venue");
				aletSelect(selectObj);
			});
```