---
layout: post
title: '全栈训练营心得（繁体版）'
date: 2016-12-06 21:32
comments: true
categories: 
---
# 在全棧班度過的前世今生


---
笑來老師說過七年就是一輩子。
但我想說在全棧營裏兩個月就是一輩子。


----------


##前世：
前世的我剛剛走出了大學的校園，恍然間才意識到學生時代就這樣過去，校園生活一去不復返了。剛出社會的我，就像被放在沙漠之上，四眼望去都是路，但卻不知道往哪裏前行。同學們大多在畢業之前就找到了工作，但我的心裏總有一份執念，不喜歡的工作不想去做。在當時的視角裏，我只有兩個選項，去做銷售有可能掙得多。再者去考公務員完成父母的願望（去做本專業的工作，那基本上就是混吃等死），這兩個方向都讓我細思恐極，因為深知環境對於人的力量，如果踏入那個圈子我也會被慢慢同化的。人活著是不能沒有靈魂的，就如那句很有名的臺詞，人活著沒有夢想跟鹹魚有什麽區別。就在這個時候，看到了新生大學軟件學院的招生信息。那個報名表單就如一根救命稻草一樣。雖然第一期沒有被錄取，但幸運的是我堅持到了第二期的開課。其實我也不知道有第二期的課程，本來打算要南下找工作的我，感謝命運第二次向我伸出了手。但是面對高達6W的學費，還有課程時間這麽短。我身邊的大多數人都以為我瘋了。多次父母的商量才同意出這筆錢讓我學習。我深知機會來之不易，一輩子沒有多少能有改變命運軌跡的機會。能夠改變自己的生命軌跡來說的話6w塊錢已經很值了。事實證明在全棧班學到的知識遠比6W要珍貴的多。


----------


##前世的準備：
對於學習這門課程來說我是非常沒有自信。自己在心裏巴拉巴拉算了一大堆，感覺沒有一項技能是突出的。當時看見第一份作業是自己建立一個小的留言板。而且教程清楚的說明完成不了作業會被取消資格，當時我就懵了。還好當天的晚上就把教程放了出來，要不然我直接就想撞墻了。前後大概花了10多天的時間，完成了環境建制課到初級作業再到中級作業。中級作業練習了很多遍（rails107）。。。一點一點的感受編程的神奇之處。


----------


##全棧營開到的寶箱：

###方法寶箱：

 1. user story和學習方法論。
現在回想開學的第一天，老師就給了我們一個大禮——user story。越學習到最後，越明白user story的強大。通過用戶的角度才拆分功能，明確網站的主體功能（must have），如果沒有這個方法，很難相信如何來開展一個項目。而老師在剛開始的時候並沒有完全說明它的厲害之處。正如老師說過有些坑你要踩過你才會有成長。突然把好東西擺在你面前，你其實是不太清楚它的價值到底有多大。這印證了老師講學習方法：學習是拼圖，而不是登山。攢夠足夠的知識點才能對一門知識有全面的了解。知識點不夠多之前，就需要你大量的練，形成肌肉記憶，神奇的是有些知識點你練著練著就懂了。

 2. 關於大腦學習的模式。
這個觀點更是顛覆性的。它說明了一個事實，我們的大腦是不善於思考的，我們日常處理大量的事物，其實都是在調動腦海中的記憶。這就讓我更深一層的理解為什麽學習一項新的技能要大量的練習。不光大量的練習非常重要，學習的效率也特別的重要。對於大腦的效率來說。左右腦交替使用的時候效率是最高的。白天就是左腦（分析）的學習時間段，這部分時間就需要大量的練習寫code，學習新的知識點。晚上就是右腦的學習時間段，這部分時間就需要用來整理白天學到的東西了（在這個時間段寫code效率是很低的，有時候很簡單的bug都會把你困住）。

 3. ORID的寫作模式。
以前認為寫作這個東西，寫的好壞大多是由於天賦原因的。寫的多少大多是有靈感來決定。其實完全不是我所想象的那樣。每個人都可以學會寫作，而且還能大量的產出。關鍵就是在於的腦子是否清晰，ORID就是來幫你縷清大腦，鍛煉你的元認知能力。其實大多數的文章都是模式，起承轉折。每天寫log也是對一天的總結和沈澱，不會讓你在學習的道路上跑偏。開始之前寫ORID是十分痛苦的，一個標題寫不到幾句話就完結了。日常的很多事情到晚上去回想都會記不清細節。這又強行讓我養成了每做一件事，每學到一個知識都會有一個簡單的記錄。只是這一個簡單的習慣，帶來的好處都是巨大的。

 4. 練習上癮。
練習上癮。 學習任何技能都需要達到忘我的狀態。真正的愛上學習才是學的最快，最幸福的方式。對於我們從小就被告誡不能上癮，一切以自律為最高要求的人，上癮的能力都快要完全消失掉了。幸運的是上癮也可以通過套路練習來獲得。首先上癮的感覺就是你對做一件事情感覺爽，停不下來。對於太困難的事太久沒有解決，人往往選擇的是放棄。所以說成就感是最容易讓你上癮的毒品。最好的獲得成就感的方式就是教，教同時也是一次360度重新檢驗知識的機會。在教的過程中能對你學到的知識重現的梳理，這個過程你會感覺到真的懂了，在這個過程中還會有很多意外的好運，畢竟每一個人碰見的問題產生的疑問都不同，你會對學到的知識有更深一步的了解。

###心理寶箱：

 1. 擺脫學習上的傲慢。
在學習上，我們會不自覺的犯下很嚴重的錯誤——不跟著老師的方法走。想著自己有一套用了很久的學習方法然後去執行。用很多已知的東西來解釋未知的事物。其實大多數技能是沒有關聯的，你這樣做的結果只會讓自己掉入很多很大的坑而已。學習重要的是要跟比你強數十倍的大牛，用他們的套路，跟住他們的方法，然後一絲不茍地去執行。就像xdite老師說的：沒有學不會的學生，只有傲慢的學生。

 2. 記錄錯誤與增強自信。
記錄錯誤往往要比記錄正確要有用的多得多。但是記錄錯誤的過程還是十分痛苦的，你需要時時刻刻的證明自己是傻×。越是簡單的錯誤，就越應該被記錄。因為那些都是你在新手過程中最常出現的錯誤。而且想要成長就必須這麽做。能夠記錄錯誤並改正又需要強大的自信心。因為人的本能會去遺忘讓自己的痛苦的事情。如果這個錯誤對你的自信打擊特別大，它會讓你一蹶不振。其實出現錯誤程序對我們說的話，並不是說我們本身有問題，而是你寫的代碼出錯誤了。不要慌，不要害怕，相信通過練習，通過鉆研你一定會做成的。

 3. 學會分享。
我們每周會練習4天的時間。星期五的時間來用沈澱、小組討論和休息。說到分享，我從來不會想到自己有一天會這麽樂於分享。從小我就有一個毛病，就是跟不太熟的人基本不說話，更別說是一個面對面的分享會了。第一周的分享會對於我來說簡直就是挑戰。懷著坎坷的心情分享後，達成的效果卻意外的好，不僅總結自己的一周的收獲和錯誤，還能學到同組人的很多經驗。在團隊項目的階段開分享會更重要，它會確定大家是在同一個頻道上來推進項目，大家可以在那一天重新梳理項目，討論未完成的ticker確定這些功能還是否繼續。

 4. 擺脫情緒的困擾。
之前遇到問題就會陷入一個很可怕的心理。就是把自己營造成悲情人物，讓自己同情自己。一天又陷入了這種情緒（原因是自己搞不定一個功能）。正好老師在教室裏面直播，也那麽正好直播的觀眾問道了有關情緒的問題。xdite老師的回答依舊很屌。一棒子就把我從這種情緒之中打了出來。老師是這麽說的：產生情緒的原因不外乎是發現自己是個傻逼，什麽事情都做不好。這種情緒對自己的成長來說完全是負面的。發現自己是傻×、事情做不好的話。你就去努力啊，你就花時間去練習。傻×還有情緒那還怎麽救。一語驚醒夢中人，當天晚上收拾好情緒，然後就做出來了。。。

 5. 自證預言。
自證預言威力就像核彈一樣的大，可以說它時時刻刻都在影響你的一切。這點在我身上深有體會。老師在教學的中期舉辦了一個線上商城的大賽。獎品是北京亮的牛排晚餐。其實第一感覺是這個不關我什麽事，很多東西我都搞不定，參賽了也不會勝出。但後來又抱著試試看的態度，去做了些東西。可想而知我的自證預言深深的影響這我，面對什麽新功能我第一反應就是抵觸的，搞不定，做不了。雖然自己也花了很多時間，但都是以消極的心態來做事，效率自然而然的低，結果當然就是不好。

 6. 選擇熱愛的工作。
這是老師的一個深夜的加餐。面對如何選擇工作，老師給我們算了一個簡單的數學題。大多數人面對自己不喜歡的工作是這樣想的：做不喜歡的工作8個小時，回到家裏練習2個小時自己喜歡的技能。這樣你的練功時間就是2個小時。如果你要選擇一個自己喜歡的工作呢（8+2=10）。你的練功時間足足翻了五倍！就是這樣簡單的思考，大多數人都沒有想過。其實沒有所謂的“天才”，大家都花費了大量的時間去練習，然後成為高手。對於內心不是真正喜歡的事情，人也是無法持續太久的，因為太痛苦了。學習原本應該是一件很幸福的事。那些曾經以為的優秀品質（比如堅持），其實都是為害人的偽概念。做任何事想要做的不錯都不可能去靠堅持來完成。現實也往往是很多人從入門到放棄。正如尼采說的：每一個不曾起舞的日子都是對生命的辜負。選擇自己熱愛的工作，不要對不起自己的一生。

###項目寶箱：

 1. Growth Hack（部分）。
因為Growth Hack的東西實在太多，夠寫很多篇logdown了。這裏就說讓我最震撼的幾點。第一，就是做項目要做自身很了解的主題或者本身就很稀缺的主題（PMF）。項目開展之前要寫調查問卷。為什麽要寫調查問卷呢，它是為了明確你的服務重點、產品走向和用戶真正的需求。項目開始的第一步，不要先去開發，你需要先投放LandingPage。如果LandingPage有市場響應，才說明這個項目能夠繼續下去。這裏不得不驚嘆，老師寫LandingPage的套路是我見過最厲害的營銷。簡單的八個字“消除疑慮，增強信心”就道破了營銷的本質。


 2. 團隊合作，面對不同時期的自己。
關於五周的團體項目。開始我對這一塊完全是懵的。可以說從來沒有跟這麽多人一起合作。但神奇的是，通過我們逐漸寫出user story，通過做LandingPage（產品的最終方向，感覺要跑偏的時候就要看看），項目的方向一步一步就明確了。跟著老師的指導，四周竟然完整的做出來一個社交網站。這其中對於我的改變是以前從來沒有想過的。這四周的成長更是飛速的，老師說團隊合作就是要跟不同時期的你合作。團隊合作會把你的缺點暴露無遺，而你也無法回避它們。你只有去改變才不會拖團隊的後腿。回想起來自己豬隊友和好隊友的點。也更新了我對什麽是好隊友、什麽是豬隊友的認識。尤其是勤勞的豬隊友這一點，遇到問題花很長的時間去解決，而不是選擇求助或者現行擱置，而導致無法完成當天的任務。通常這類人都會熬夜加班做出來，但是第二天他的效率可想而知，惡性循環。關於自己豬隊友的點，就是項目開始的時候，有一段時間是自己來登山的，後來才發現交流才會讓效率變得更高。可能隊友的一句話就可以把你的問題解決，還有詢問老師還能獲得很多意外的驚喜。做不出來不要緊的，要相信隊友可以幫你解決問題。

 3. redmine的項目規劃。
很久之前就知道規劃對於任何事情的重要性。在團體項目更是很重要。規劃能讓項目避免崩潰，能以避免掉入變成豬隊友的陷阱，現有規劃的時間內不能完成的事物。我們都選擇拆分後在擱置。規劃也能幫我們理清開發的思路。沒有規劃之前，寫post的controller是連著建3個的（admin下面的、account下面的和自身的），CRUD也是都寫全。後來才慢慢意識到這對代碼維護造成了很多的困擾，有些code寫出來是根本用不到的。大大降低了功能的完成時間。也無法在大腦裏面對功能的實際流程有太清晰的思路。提前做好拆票和規劃，效果就會完全不一樣了。養成規劃的習慣會在學習的道路上讓你避免很多的坑。



----------


##獲得新生：
全棧營是人生中踐行的第一站。2個月的時間，我已經帶著前世的記憶更新叠代到了下一個輩子。很慶幸在我還算年輕的時候，學到了這麽多的知識，學到了最有效率的學習方法，也認識了一群相信學習可以改變生活的人。面對前世種種有些改變對於我來說是完全出乎意料。我知道選擇環境的重要性，但是沒有想到它帶來的改變可以這麽顯而易見。鏡像神經元不知不覺就會吸收身邊優秀人的品質。從真正認識到自己的表現型人格，到能夠把自己身上的表現型人格慢慢剔除掉。那種改變是不可言語的。相信所有技能都可以通過套路來習得，相信自己搞不定的事只是時間的問題。相信做產品的終極目標是用來解決人與人之間的問題的。有一段時間我是特別信奉基因對人類的影響的，相信基因決定一切。但現在的我相信成長可以改變一切。相信人是一定會證明自己說的話是正確的，就從這個角度來說，我們都需要·1給自己一個正向的預言。相信成長帶來的復利效應是無法想象的。通過全棧營的學習也讓我真正的愛上某一件事，想想以前對喜歡的事情都是淺嘗輒止，沒有真正對一件事情產生上癮的感覺，還真是一件挺可悲的事情。不管是命運也好，還是機緣也罷。這種重獲新生的感覺，都給我巨大的力量去面對未來的一切。




----------
##結語：
全棧營的課程馬上就要結束了。對於我這個慢熱型的人來說，剛要跟大家混熟就要分別了，心裏還是很舍不的。這次的學習經歷算是一生之中就驕傲的一次。感謝那些一直幫助我的人。感謝老師能傾囊相授。想起來大學畢業的時候，老師對我說過的一句話。我也送給全棧班的大家：莫道前路無知己，天下誰人不識君。







































