---
layout: post
title: '全栈训练营学习心得'
date: 2016-12-04 14:50
comments: true
categories: 
---
今年6月底大学毕业，恍然间明白了学生时代就这样过去，自己就像被放在沙漠之上，四眼望去都是路，但却不知道往哪里前行。同学们大多都找到了工作，当时我又两个选项，去做本专业的工作，那基本上就是混吃等死，再者就是先回到家里再作打算，万万没想到的事，在家待了不长时间就被父母催促考公务员。不要从另一个混吃等死到另外一个混吃等死。我深知环境对人的力量，踏入了那个圈子，我没有信心自己逆着环境来成长（这样的想法也是很蠢的，下面会有说的）。看过很多牛人的活法，这种行尸走肉的生活更是让我感受到生命的灰暗，而我不想去那些很容易就能被取代的职业，也不想选择一个一眼就往后老了的生活是什么的日子。说到全栈训练营，对于当时的我就像一根救命稻草。很遗憾第一次没有被录取上，当我准备去北京找工作的时候，我又看见了全栈班的第二次招生。很幸运，这一次成功被录取了。跟家人商量了很久，才让我花这么多钱来学习，周围的人都认为我傻了。但我清楚的明白能踏进这个门，6w块钱已经很值了。事实证明学到的东西远比6w要珍贵的多。获得不光是编程上面的知识，还有大量观点上的更新，完全是打开了另外一个世界。
开始
全栈班算是我人生最骄傲的一次学习经历,学习的方法首先就是不要用已知来解释未知，不要用以前的知识来理解遇到的问题
再说这个课程的模式，大多的时间都是在自己练习当中，老师只是每天布置任务，定期的答疑。这让我很疑惑，因为这种学习的方式完全跟自己所熟知的方法相悖。我以为老师会有很多的时间来讲授知识。完全不是自己所想，但是这样学习方式就是我在这里开出的第一宝藏。学习方法的改变，回归原始，不要上来就追问那么多为什么。从小我们队题海战术都嗤之以鼻，提倡素质教育，其实，大脑是不善于思考的，我们所谓的思考大多数都是记忆。你记忆的知识点不够多，上来就跟你解释原理，你是完全想不通，就算你当时懂了，也是毫无用处的。最好的学在于用，最好的用在于练。课前的练习其实非常重要，虽然自己也练了很多遍，没错我就是那个rails107的那个，但是之前没有懂得这个学习方式的精髓。在大量练习之后，对于步骤已经不陌生的时候，你就需要向它深层的东西，去google，看资料，调用他们的练习。头一遍的练习，代码要完全贴上，学习新东西的时候，最初的成就感建立是非常必要的。第二遍就要自己手打代码，但是在练习中我犯了一个毛病，就是遇到错误就喜欢炸掉重来。而导致很多错误当时也都没有记录下来，这样的学习方式都是在重复地做自己会的部分，就算在遇到同样的错误，也不知道解决的办法是什么。这样的学习方式，到这个班才慢慢的改了回来，不管的什么样的错误，花多少时间都不跳过重来，记录错误远比记录正确要重要的多。这个魔力对我来说是非常神奇的，现在我回头去翻看之前的日记，有一种自己进步飞快的感觉，这里讲一下对进步的解释，进步就是一段时间会看以前的自己，感觉傻逼的想抽自己。在这个班上课每天都有想抽自己的感觉，每天又有感觉自己牛逼的快要上天了。
其实中间的过程我是很崩溃的。老师在关键的时候讲了德雷福斯模型。让我们了解我们的程度如何。
课程中期的时候老师对我们是十分失望的，因为我们没有进入上瘾的状态的。老师很着急，因为学习任何东西想要成为大师，都需要上瘾的感觉。要不然你一辈子都只能是一个高级新手，有可能连高级新手都没有达到就入门到放弃了


其实对我这个人来说，这种学习的模式是完全不适应的，前两周的分享会都会让我很紧张。这样的开诚布公，这辈子都没有过。但是这些周下来小组讨论的模式。对于我的改变是在太大了，我现在完全就变成了一个乐于分享的人。分享不仅是对过去一周的总结，也是一个大量吸取别人经验的机会。大家每周都有数倍的经验来吸收，成长速度可想而知。我们都有镜像神经元，旁边都是优秀人，我们自然就会去模仿他们
这算是全栈班让我避开的第一个生活灾难。对于不喜欢的工作就是浪费时间，我以前以为只要挣的还ok，我可以晚上回家来学一些自己喜欢的。来到全栈班完全证明我这种想法完全是错误的。选择一个不喜欢的工作，每天8个小时工作，晚上两个小时练功。选择一个自己喜欢的工作，工作就是练功，练功时间增加到10个小时。这是一个小学生都能看懂的数学问题。但如果我没来上全栈班可能永远也想不到这点。这是全栈班给我带来的第一个宝藏。
通过套路去学习。一直以来的学习误区就是要弄懂再去做，学习任何事情都需要把它的套路弄清楚，从小到大。我们的大脑其实根本不擅长思路，它需要一些元认识才会理解深层的东西。这就是套路训练的厉害的地方。通过大量的练习，让你对code不在陌生，学习不是登山而是拼图。手里的牌不够多的时候，是不知道自己是怎样才能打出来漂亮的牌的。
彻底的迈向进取型人格。

以前的遇到困难都把自己往一个悲情人物那边靠。很喜欢独自伤感的感觉（从前心里是不承认的）。直到xdite老师那一次在教室直播，一句话把我给打醒了（上这个班基本每几天都会被打醒一次）。傻逼还有情绪那就没有救了，直到自己傻逼，然后去伤感，这又有什么用呢？最好的办法就是去解决问题，去努力啊，这样你才会成长，不要陷入情绪的黑洞之中。这次经历真的难易想象对自己的价值有多大，相信每一次陷入情绪黑洞的时候都会很快的把自己解救出来。

期间xdite老师为了激起我们的学习兴趣，搞了一个线上商城的创意大赛。那一次我深深的感觉，周围的人学习能力到底有多强，其实比赛的时候自己内心是认为自己完全搞不定了，这个自证预言就很快的实现了，在demo的时候，对比起来完全自己的作品就像一个婴儿一样，那时候深深的明白自证预言对自己带来的伤害，没有动力并没有用100%的力量来解决问题，

经历前三周的套路训练，来到项目训练的时候我内心是疑惑的。但没有想到这五周是进步神速的一周，我的自信以前学到的知识完全在这五周打磨好。暴露自己的缺点，改善自己的缺点。明白了什么才叫有效的团队的合作。老师说我们的这次合作就是跟不同的时期的自己合作，的确不管我们的实力如何，我们都是从每一个阶段走过来的。在团队合作中我们能看见每个时期自己的毛病。为了不让团队项目崩溃。我们身上都有责任改掉自己的毛病。为了不影响团队的进度，我们每个人都拼尽全力去推进，遇到不会的就大胆告诉队友，绝不认为自己的问题告诉队友是麻烦。其实自己不去解决才是麻烦。团队合作也不是每个人去登山。深刻的了解什么是猪队友，我从前只是认为不干活的才是猪队友。xdite老师说有一种勤奋的猪队友。遇到问题长时间解决不了，也不去求助比他更厉害的人，他会认为自己的问题对于别人来说会浪费时间。自己可以花时间来解决。这种人一般还会自动加班到很晚，然后跟大家说我做出来。第二天整天的精神不振。有时候自己困惑很久的地方，队友可能一句话就把问题解决了。这样学习的效率是非常高的。不要以为只有自己做出来才是真正的学，如果你被一个问题卡主2个小时，就要去求助了。因为继续下去只会越跑越偏。

关于产品，老师第一天就把如果下手去做产品的诀窍就交给我们了。就是利用user story去细分。把细节分到最细就可以下手去开发了。这样你对项目就没有无从下手的感觉。做任何事情都缺少不了规划，如何下手做项目需要user story。如何拆票来让团队效率更高。

对于如何打造产品xdite的一系列方式现在是太庞大了。每一个点都有很多的细节需要去做。让我感到最震撼的就是调查问卷和landingpage。调查问卷就是在为你产品找到正确的方向。做一个项目的开始不一定要有产品才可以进行。可以先用Landingpage来试水。有一定数量的人响应了这件事才ok，可以搞下去。做项目的核心观点就是降低疑虑，增强信心。



我倒感觉这个课更多的是面对过去的自己，自己的种种不好，都会慢慢被改正。不停证明是自己是傻逼的过程即自虐又爽。那种天天难受又飞快成长的日子，有些概念经历了才明白。刻意练习
很多纯实的观念活着就是为了改变世界，我们创造产品就是为了解决人与人之间的麻烦。自己深信用户才会深信，为什么有人排队要买新出的iPhone也是因为他们深信我信我所信。
写到最后了，对于我这一个慢热型的人，才跟大家混熟，就要分开了