---
layout: post
title: 'Git 原理简单说明和常用指令说明'
date: 2017-06-07 17:02
comments: true
tags: [Git]
comments: true
share: true
---
### 先简单描述一下git工作流程
1. 第一区域(Working tree)，你的本地专案目录。
2. 第二区域(Staging area)，通过指令`$ git add`把第一区域修改过的文件追加到第二区域。
3. 第三区域(git directory[repository])，输入`$ git commit`才会被保存到第三区域。<br />
可以通过输入`$ git checkout 文件名`还原之前修改文件(重第三区域退回第一区域 )。<br />
Staging area设计的目的：本地修改太乱，只commit想commit的文件。

### 用git指令更改git设定
* `$ git config --global user.name ""`
* `$ git config --global user.email ""`
* `$ git config --global color.ui true` 引入git指令颜色
* 也可以输入`vim ~/.gitconfig`直接修改设定
### 进入专案引入git
* `$ git init` 专案的git初始化
* `$ git state` 查看文件更改，未被追踪的文件状态为`untracked`
* `$ git add` 追加修改文件 状态为`to be committed`
* `$ git diff --staged` 传入staged arugment查看 staging area区域内的不同。
* `$ git diff` 只针对没有被装入staging area的文件，不展示新增的空文件，只不同文件新增的代码。
### 移除Staging area状态的文件
* `$ git reset HEAD 文件名`
* `$ git checkout 文件名` 放弃本次文件的修改 新建文件无法使用此命令来还原
### 删除文件和文件重命名
* `$ git rm 文件名` 删除的文件会直接进入staging area的状态。
* `$ rm 文件名`,但是需要手动存入staging area。
* `$ git mv 旧文件名 新文件名`
* `$ mv 旧文件名 新文件名`
（后面两个命令的说明同上）
### 还原commit
* 还原上一个commit `$ git revert HEAD`
* 还原特别的commit `$ git revert 7981d5f2ef44<SHAI>`
（HEAD在这里就是上一个意思，上两个HEAD^。这里注意了如果使用zsh的话，需要输入转义字符HEAD\^）
### Git Tag
* `$ git tag foo`针对上一个commit打标签，一个commit可以打多个标签，但一个标签只能属于一个commit。
* `$ git tag -d foo`删除标签。
* 对特定的commit打标签，`$ git tag specific <SHAI>` 
* tag也可以加入讯息`$ git tag title -m "this is the message"` 
### 删除掉没有被git add过的文件
* `$ git clean -n` 列出打算删除的文件
* `$ git clean -f` 真的删除
* `$ git clean -x` 连gitignore里面列的档案也删除 
